
=  =

= Koncepcja =
AudioVerse to innowacyjna aplikacja łącząca muzykę, rywalizację i społeczność. Oferuje użytkownikom różne sposoby interakcji z muzyką – od karaoke, przez komponowanie, po rywalizację w grach muzycznych i rap battles. Wszystkie funkcjonalności są ze sobą powiązane – użytkownicy mogą tworzyć playlisty karaoke zarówno z gotowych piosenek, jak i własnych kompozycji. W Rap Battles uczestnicy mogą korzystać z gotowych profesjonalnych beatów, własnych utworów lub generować bity w czasie rzeczywistym podczas bitwy.
Dążymy do tego, aby nasza aplikacja do tworzenia muzyki była w pełni profesjonalna i jednocześnie darmowa. Chcemy umożliwiać użytkownikom tworzenie, edycję, remixowanie oraz zapisywanie pełnej historii utworów. Naszym celem jest stworzenie kilku interfejsów – od amatorskiego, przez semi-profesjonalny, aż po pełną wersję pro. Wszystkie te funkcje będą darmowe, z możliwością opcjonalnego pakietu Elite z dodatkowymi, zaawansowanymi opcjami, ale za symboliczną opłatą.
= 2. Funkcjonalności =
== 2.1. Główne sekcje aplikacji ==
Planowane główne strony aplikacji:
Play – przestrzeń do karaoke, śpiewania i zabawy muzyką.
Enjoy – miejsce do słuchania i cieszenia się muzyką
Explore – miejsce do odkrywania nowych twórców, utworów i inspiracji.
Create – zaawansowane studio do tworzenia muzyki i remixowania.
Battle – miejsce na rap battles, wyzwania muzyczne i rywalizację.
=== 2.1.1. Play ===
Play to sekcja przeznaczona dla miłośników karaoke i interaktywnej zabawy muzycznej. To miejsce, gdzie użytkownicy mogą śpiewać, nagrywać swoje występy oraz rywalizować z innymi.
Karaoke dla każdegoMożliwość śpiewania do podkładów popularnych utworów.Tryb solo, duetowy lub grupowy z opcją oceny i rankingu.Dostęp do katalogu piosenek z różnych gatunków muzycznych.
Nagrywanie i edycjaOpcja rejestrowania wokalu i obrazu w czasie rzeczywistym.Dodawanie efektów wizualnych i dźwiękowych do nagrań.Integracja z mediami społecznościowymi do udostępniania występów.
Rywalizacja i interakcjaWyzwania wokalne na żywo – użytkownicy śpiewają na czas i zdobywają punkty.Turnieje karaoke – cotygodniowe i miesięczne rankingi najlepszych wykonawców.Opcja głosowania i komentowania przez społeczność.

=== 2.1.2. Explore ===
Explore - muzyczne newsy, recenzje i rekomendacje w AudioVerse
W ramach AudioVerse planujemy wdrożenie sekcji informacyjnej poświęconej nowościom muzycznym, recenzjom i rekomendacjom utworów. Będzie to istotny element budowania zaangażowania użytkowników oraz dostarczania wartościowych treści.
Aktualności muzyczne
Publikowanie najnowszych informacji ze świata muzyki.
Relacje z premier albumów, koncertów i wydarzeń muzycznych.
Wywiady z artystami i twórcami muzycznymi.
Rekomendacje i recenzje
Redakcja AudioVerse przygotuje autorskie recenzje nowości muzycznych.
Rekomendowanie albumów, singli i utworów pasujących do gustu użytkowników.
Możliwość oceniania i komentowania przez społeczność.
Rankingi i playlisty redakcyjne
Tworzenie list najpopularniejszych utworów według różnych kryteriów (gatunki, trendy, klasyki).
Playlisty tematyczne dostosowane do nastroju i preferencji użytkowników.
W przyszłości planujemy wdrożenie automatycznego generowania playlist na podstawie preferencji użytkownika przy wsparciu AI.
Integracja z algorytmami rekomendacji
System będzie analizował preferencje muzyczne użytkowników, by dostarczać im spersonalizowane rekomendacje.
AI pomoże w tworzeniu dynamicznych playlist dostosowanych do indywidualnego stylu słuchacza.
Możliwość śledzenia aktywności muzycznej i dostosowywania poleceń w czasie rzeczywistym.
Dzięki tej sekcji AudioVerse stanie się nie tylko platformą do tworzenia i zabawy muzyką, ale także miejscem, gdzie użytkownicy będą na bieżąco z najnowszymi trendami muzycznymi i odkryją nowe inspiracje.

=== 2.1.3. Enjoy ===
Enjoy to przestrzeń do słuchania muzyki, relaksu i tworzenia własnych list odtwarzania.
Odtwarzanie muzykiMożliwość słuchania utworów tworzonych przez społeczność i profesjonalnych artystów.Personalizowane playlisty dostosowane do nastroju i preferencji użytkownika.Tryb "radio" – automatyczne rekomendacje oparte na gustach muzycznych.
Tryb wizualnyAnimacje i wizualizacje zsynchronizowane z muzyką.Interaktywne tła dostosowane do odtwarzanej muzyki.
Społeczność i interakcjaMożliwość śledzenia ulubionych artystów i ich nowości.Sekcja komentarzy i recenzji dla społeczności.Opcja tworzenia publicznych playlist i dzielenia się nimi z innymi użytkownikami.

=== 2.1.4. Create ===
Create to profesjonalne studio muzyczne dostępne dla każdego – od amatorów po profesjonalnych producentów muzycznych.
Komponowanie i produkcjaMożliwość tworzenia własnych utworów z wykorzystaniem cyfrowych instrumentów.Biblioteka sampli i efektów dźwiękowych.Edytor MIDI i wsparcie dla kontrolerów muzycznych.
Remixowanie i edycjaZaawansowane narzędzia do obróbki dźwięku.Możliwość miksowania i masteringu nagrań.Automatyczna korekcja wokalu i dostosowanie tonacji.
Współpraca i publikacjaTryb online jam session – wspólne tworzenie utworów na żywo.Możliwość publikacji i sprzedaży własnych kompozycji w marketplace.Integracja z platformami streamingowymi.

=== 2.1.5. Battle ===
Battle to przestrzeń dla raperów i miłośników muzycznych pojedynków.
Rap Battles na żywoRywalizacja na gotowych podkładach lub własnych beatach.Ocena przez społeczność i system rankingowy.Możliwość prowadzenia pojedynków w trybie freestyle.
Wyzwania muzyczneUżytkownicy mogą uczestniczyć w cotygodniowych konkursach tematycznych.Opcja pojedynków drużynowych i indywidualnych.Nagrody dla najlepszych artystów i twórców beatów.
System ocenianiaPunkty za kreatywność, flow, rymy i ogólną jakość wykonania.Rankingi lokalne i globalne.Integracja z AI analizującą technikę rapowania i udzielającą wskazówek.

== 2.2. Tryby ==
Karaoke oceniane w czasie rzeczywistym
Ocenianie śpiewu na podstawie pitchu i AI
Wsparcie dla wielu mikrofonów
Tryb online do wspólnego śpiewania
Nagrywanie audio i wideo
Integracja z YouTube jako źródłem muzyki
Tworzenie playlist z gotowych piosenek i własnych kompozycji
Tworzenie muzyki
Wirtualne instrumenty obsługiwane przez dotyk, klawiaturę, pady
Możliwość nagrywania, publikowania i promowania utworów
System oceniania i rankingów
Możliwość dodawania wideo do nagrań
Online jam sessions – wspólne tworzenie muzyki w czasie rzeczywistym z innymi użytkownikami
Gry muzyczne
Tryby inspirowane Guitar Hero, Dance Dance Revolution
Sterowanie za pomocą klawiatury, padów, opcjonalnie gitary (np. Guitar Smith)
Minigry oparte na rytmie i dopasowywaniu dźwięków
Rap Battles
Pojedynki na żywo z publicznością
Możliwość używania własnych beatów, profesjonalnych podkładów lub tworzenia beatów w locie
System oceniania i rankingów

== 2.3. Dodatkowe formy rywalizacji i zabawy ==
=== 2.3.1. Nowe tryby bitew muzycznych ===
Wprowadzenie trybu "Challenge Mode" – użytkownicy dostają losowe frazy i muszą je wykorzystać w freestyle'u.
Bitwy zespołowe, gdzie kilku użytkownikózy jeden występ.
=== 2.3.2. Sezonowe wydarzenia tematyczne ===
Organizacja eventów np. "Halloween Rap Battle", "Letnie Karaoke", wyzwania związane z nowościami muzycznymi.
=== 2.3.3. Rozbudowany system rankingów ===
Podział rankingów na kategorie: początkujący, zaawansowani, profesjonalni.
Wprowadzenie lig i sezonowych turniejów.
== 2.3.4. Tworzenie wirtualnych zespołów ==
Możliwość zakładania wirtualnych zespołów przez użytkowników.
Funkcje umożliwiające wspólne komponowanie, nagrywanie i udostępnianie muzyki.
Integracja z systemem ocen i rankingów zespołowych.
== 2.3.5. Organizacja koncertów na żywo ==
Wprowadzenie funkcji transmisji live koncertów użytkowników.
Możliwość organizowania wirtualnych wydarzeń muzycznych z udziałem publiczności.
Interakcje w czasie rzeczywistym, takie jak reakcje, komentarze i napiwki dla artystów.
== 2.3.6. Współpraca zespołowa w czasie rzeczywistym ==
Możliwość jam sessions na żywo, gdzie użytkownicy mogą grać razem online.
Synchronizacja dźwięku w czasie rzeczywistym, eliminacja opóźnień w transmisji.
Opcja nagrywania wspólnych występów i udostępniania ich na platformie.
=== 2.3.7. Codzienne wyzwania i eventy ===
Wprowadzenie systemu codziennych wyzwań, które motywują użytkowników do interakcji.
Wyzwania tematyczne, takie jak „stwórz utwór w 30 minut” czy „freestyle na losowy temat”.
Możliwość zdobywania punktów i wirtualnych trofeów za udział w wyzwaniach.
=== 2.3.8. Osiągnięcia i kolekcjonowanie ===
System nagród za określone aktywności, np. „pierwszy występ na żywo” czy „100 wykonanych utworów”.
Kolekcjonowanie specjalnych efektów dźwiękowych, wizualnych oraz awatarów.
Możliwość personalizacji profilu poprzez zdobyte nagrody.
=== 2.3.9. Rozwój VR i AR ===
Eksperymentalna wersja AudioVerse w wirtualnej rzeczywistości, umożliwiająca organizowanie koncertów w VR.
Możliwość tworzenia wirtualnych scen i przenoszenia się do muzycznych przestrzeni 3D.
Integracja z goglami VR oraz aplikacjami rozszerzonej rzeczywistości.
=== 2.3.10. Nagrody w aplikacji ===
Możliwość zdobywania nagród w postaci sampli, instrumentów i efektów dźwiękowych oraz wizualnych.
Użytkownicy biorący udział w wyzwaniach i konkursach mogą wygrywać ekskluzywne zestawy muzyczne dostępne tylko w aplikacji.
Zdobyte nagrody można wykorzystywać w dalszej rozgrywce lub sprzedawać na marketplace.
=== 2.3.11. Wideo jako część doświadczenia ===
W wielu aspektach aplikacji użytkownicy będą mogli, ale nie musieli udostępniać i oglądać materiały wideo.
Wideo stanie się integralną częścią karaoke, bitew rapowych i koncertów na żywo.
Opcja dodawania efektów wizualnych do nagrań, integracja z AI poprawiającą jakość wideo.

=== 2.3.10. Strona wizytówkowa i sklep zespołu ===
Zakładanie stron zespołów i artystów – użytkownicy mogą tworzyć własne strony wizytówkowe, które będą pełniły funkcję centralnego miejsca ich działalności muzycznej.
Personalizacja strony – możliwość dodania opisu, zdjęć, logo zespołu, linków do mediów społecznościowych i kontaktu.
Publikowanie treści – użytkownicy mogą umieszczać swoje utwory, albumy, wideoklipy i zapowiedzi nadchodzących wydarzeń.
Sklep zespołu – możliwość sprzedaży muzyki, sampli, merchu i biletów na koncerty bezpośrednio przez stronę wizytówkową.
Integracja z marketplace – sprzedaż oferowanych produktów może być również synchronizowana z globalnym marketplace w AudioVerse.
Opcje zarządzania – intuicyjny panel administracyjny umożliwiający aktualizację treści, dodawanie nowych utworów oraz śledzenie statystyk odsłon i sprzedaży.
Wsparcie dla subskrypcji fanów – możliwość wprowadzenia modelu wsparcia, gdzie fani mogą wpłacać miesięczne subskrypcje w zamian za ekskluzywne treści i dostęp do premier.
Baza linków do innych serwisów – opcja dodawania i zarządzania odnośnikami do platform streamingowych, social mediów, stron promocyjnych czy serwisów sprzedaży biletów, aby użytkownicy mogli łatwo kierować ruch na swoje inne kanały.

= Cele =
== Edukacyjne ==
Nauka muzyki
Kursy zapisu nutowego, podstaw harmonii i rytmu.
Interaktywne lekcje gry na instrumentach.
Materiały edukacyjne z zakresu produkcji muzycznej i miksowania.
Historia muzyki
Opowieści o ewolucji gatunków muzycznych.
Biografie wielkich twórców i artystów.
Wpływ muzyki na kulturę i społeczeństwo.
== Społeczne ==
AudioVerse nie jest tylko aplikacją, ale misją – chcemy promować muzykę, zachęcać do jej tworzenia i uczestnictwa w odbiorze. Pragniemy, aby każdy mógł znaleźć tu coś dla siebie: od spontanicznego śpiewania, przez naukę gry na instrumentach, po tworzenie profesjonalnych utworów. Naszym celem jest obecność na każdym karaoke, inspirowanie ludzi do tworzenia muzyki i oferowanie im narzędzi do nauki i rozwoju.
Chcemy także zachęcać użytkowników do interakcji w prawdziwym świecie. Nasza platforma pozwoli na tworzenie zespołów online, które mogą stopniowo przekształcać się w realne zespoły muzyczne, spotykające się na próbach, nagrywające wspólne utwory i organizujące występy.
== Rozrywkowe ==
Jednym z kluczowych celów AudioVerse jest dostarczenie szerokiego spektrum rozrywki, tak aby każdy użytkownik mógł znaleźć coś dla siebie – niezależnie od poziomu zaangażowania, czasu, jakim dysponuje, czy roli, jaką chce pełnić w społeczności.
Chcemy, aby rozrywka w AudioVerse była elastyczna:
Szybka i spontaniczna 🎤 – użytkownik może wejść na chwilę, zaśpiewać ulubioną piosenkę i wrócić do swoich zajęć.
Długofalowa i angażująca 🎼 – np. przygotowania do rap battle, doskonalenie umiejętności wokalnych, czy rywalizacja w sezonowych turniejach muzycznych.
Dostępna na różnych poziomach partycypacji 🤝 – zarówno dla osób, które chcą śpiewać, tworzyć i rywalizować, jak i dla tych, którzy wolą słuchać, oceniać i kibicować.
Chcemy, by AudioVerse było przestrzenią dla każdego – od amatorów karaoke, przez producentów muzycznych, aż po fanów śledzących muzyczne pojedynki i występy.
== Kulturowe ==
AudioVerse to nie tylko zabawa, ale także platforma wspierająca artystów, zwłaszcza tych niezależnych, którzy szukają możliwości dotarcia do nowych słuchaczy.
🎶 Nasze cele w tym zakresie:
Pomoc nowym artystom w zdobyciu widowni – użytkownicy mogą odkrywać nowe talenty poprzez playlisty, rekomendacje i bitwy muzyczne.
Wsparcie niezależnych twórców – poprzez możliwość udostępniania swojej muzyki, sprzedaży beatów i współpracy z innymi.
Promowanie szeroko pojętej muzyki – nie ograniczamy się do jednego gatunku czy stylu – chcemy, aby każda forma ekspresji muzycznej miała swoje miejsce na naszej platformie.
AudioVerse łączy muzykę i ludzi, zarówno w formie zabawy, jak i profesjonalnej promocji twórczości.
= Finanse =
== Źródła finansowania ==
Otwieramy się na dotacje, finansowanie publiczne i prywatne.
Jesteśmy gotowi do współpracy z funduszami wspierającymi kulturę i sztukę.
Możliwość crowdfundingowej kampanii dla wczesnych użytkowników i twórców.
== Przychód ==
Nasz własny sklep
Marketplace dla twórców (sprzedaż sampli, utworów, licencji).
Oficjalny sklep AudioVerse (kompilacje płyt, winyle, koszulki, gadżety).
Ekskluzywne paczki premium (instrumenty, efekty dźwiękowe, unikalne beaty).
Subskrypcje premium
Dostęp do zaawansowanych funkcji (np. analiza głosu AI, zaawansowane instrumenty)
Brak reklam
Ekskluzywne rankingi i turnieje
Mikropłatności
Zakup wirtualnych przedmiotów, instrumentów, efektów dźwiękowych
Personalizacja awatarów, tła wideo
Bilety na turnieje i wydarzenia specjalne
Reklamy
Reklamy w wersji darmowej aplikacji
Możliwość oglądania reklam w zamian za bonusy (np. darmowy dostęp do funkcji premium na określony czas)
Partnerstwa i sponsorzy
Współpraca z markami muzycznymi
Promowanie artystów i firm muzycznych
Integracja z wytwórniami w celu oferowania oficjalnych podkładów
Konkursy sponsorowane, np. na napisanie piosenki firmowej
Marketplace muzyczny
Użytkownicy mogą sprzedawać i kupować własne bity, instrumentale
Możliwość współpracy artystów poprzez platformę
Sklep twórcy
Każdy użytkownik może otworzyć własny sklep z merchandisem.
Partnerstwa z drukarniami – możliwość wrzucenia grafiki, wyboru produktów (koszulki, bluzy, kubki itd.) i automatycznej realizacji zamówień.
Produkcja fizycznych nośników
Współpraca z firmami nagrywającymi płyty i winyle.
Twórcy mogą zamówić własny nakład, a aplikacja uzyskuje prowizję od wytwórni (nie obciążając twórcy).
== Koszty ==
=== 4.3.1. Koszty pracy (estymacja godzinowa) ===
Zakładamy, że zespół składa się z następujących ról:
Frontend Developer – React (Web) + Flutter (Mobile)
Backend Developer – .NET 9, MSSQL, Kubernetes
AI/ML Engineer – analiza audio, korekcja wokalu
UX/UI Designer – interfejs aplikacji
DevOps Engineer – infrastruktura, CI/CD
Marketing Specialist – promocja, social media
Projekt Manager – koordynacja zespołu
💰 Przy średniej stawce 50 USD/h (dla developerów) i 30 USD/h (marketing, QA, PM) całkowity koszt pracy to około 250 000 - 300 000 USD.

=== 4.3.2. Koszty sprzętu i infrastruktury ===
Serwery i hosting
➡ Pierwszy rok działania (bez optymalizacji kosztów): około 66 000 USD.
Sprzęt dla zespołu

=== 4.3.3. Koszty licencji i oprogramowania ===
Oprogramowanie deweloperskie
➡ Rocznie: 36 000 USD.
Licencje muzyczne (jeśli potrzebne)
Licencja na podkłady muzyczne (np. Epidemic Sound, Artlist) – około 5000-10 000 USD rocznie
Opłaty za prawa autorskie (w przypadku integracji z gotową muzyką) – mogą wynosić kilkadziesiąt tysięcy USD rocznie (do negocjacji z wytwórniami).
=== 4.3.4. Podsumowanie kosztów startowych ===
=== 4.3.5. Koszty AudioVerse – Pełna wersja vs MVP ===
Koszty pracy (programiści, AI, marketing)
Pełna wersja: 300 000 USD
MVP: 150 000 USD
Serwery i hosting (1 rok)
Pełna wersja: 66 000 USD
MVP: 30 000 USD
Sprzęt dla zespołu
Pełna wersja: 33 100 USD
MVP: 10 000 USD
Licencje i oprogramowanie (1 rok)
Pełna wersja: 36 000 USD
MVP: 15 000 USD
Licencje muzyczne
Pełna wersja: 50 000 USD
MVP: 10 000 USD
Łączny koszt
Pełna wersja: 485 100 USD
MVP: 215 000 USD
== 4.4. Monetyzacja dla użytkowników ==
=== 4.4.1. Możliwość zarabiania na treściach ===
Dodanie systemu napiwków dla użytkowników (fanów), którzy chcą wspierać artystów.
Opcjonalne subskrypcje premium dla artystów oferujące dodatkowe treści.
=== 4.4.2. Crowdfunding dla twórców muzyki ===
Użytkownicy mogą zbierać środki na wydanie albumu lub sprzęt muzyczny bezpośrednio w aplikacji.
=== 4.4.3. Marketplace dla nauczycieli muzyki ===
Możliwość prowadzenia lekcji śpiewu, miksowania i produkcji muzycznej poprzez platformę AudioVerse.
=== 4.4.4. Marketplace i mikropłatności ===
Możliwość zakupu efektów dźwiękowych, podkładów oraz gotowych kompozycji.
System licencji dla twórców pozwalający na sprzedaż muzyki na zasadzie royalty-free lub ekskluzywnej licencji.
Prowizja pobierana przez platformę od każdej transakcji (np. 10-15%).
Możliwość sprzedaży sampli w formie paczek zawierających różne dźwięki w określonej ilości.
Tworzenie paczek sampli dedykowanych konkretnym kontrolerom MIDI i instrumentom wirtualnym.
Marketplace umożliwiający użytkownikom sprzedaż autorskich paczek sampli oraz kupowanie gotowych zestawów od innych twórców.

=== 4.4.5. Reklamy i sponsoring ===
Dynamiczne reklamy dopasowane do użytkownika na podstawie jego zainteresowań.
Możliwość oglądania reklam w zamian za tymczasowy dostęp do funkcji premium.
Program partnerski dla firm muzycznych i marek wspierających niezależnych artystów.
Współpraca ze szkołami i uczelniami – możliwość wdrożenia AudioVerse jako narzędzia edukacyjnego w zajęciach muzycznych, produkcji dźwięku i kreatywnych kursach.
Kooperacja z klubami muzycznymi i lokalami – organizacja wspólnych wydarzeń, konkursów karaoke i bitew muzycznych na żywo, promowanie nowych talentów na scenie.
Partnerstwo z salami weselnymi i eventowymi – wdrożenie funkcji specjalnych playlist i interaktywnych atrakcji muzycznych dla gości weselnych oraz imprez tematycznych.
Programy dla domów kultury i ośrodków artystycznych – wsparcie dla młodych talentów poprzez dostęp do profesjonalnych narzędzi muzycznych i platformy promocyjnej.
Integracja z akademiami i kursami muzycznymi – partnerstwa z nauczycielami, szkołami wokalnymi i instrumentalnymi w celu organizowania warsztatów, lekcji online oraz indywidualnych sesji mentoringowych.
=== 4.4.6. Efekty i filtry audio oraz wideo ===
Wprowadzenie specjalnych efektów dźwiękowych i wizualnych dostępnych na marketplace.
Możliwość stosowania efektów w czasie rzeczywistym podczas występów karaoke i bitew muzycznych.
Ekskluzywne zestawy filtrów dostępne jako nagrody w wyzwaniach oraz opcje premium w sklepie aplikacji.

= Marketing =
Marketing i promocja
Kampanie reklamowe w mediach społecznościowych i na YouTube
Organizacja konkursów sponsorowanych, np. na stworzenie piosenki firmowej
Współpraca z influencerami muzycznymi
Wydarzenia i turnieje online angażujące społeczność
Partnerstwa z wytwórniami muzycznymi i markami
Slogany reklamowe
"AudioVerse – każda nuta ma tu swoje miejsce!"
"Twoja muzyka, Twoje zasady!"
"Gra muzyczna, która zmienia świat dźwięków!"
"Twórz, śpiewaj, rywalizuj – stań się gwiazdą AudioVerse!"
"Muzyka łączy ludzi – dołącz do nas!"
Motywy graficzne i kampanie reklamowe
Kampania „Od amatora do mistrza” – pokazująca rozwój użytkowników na platformie.
Kampania „Zmień pokój w scenę” – zachęcająca do karaoke i bitew muzycznych.
Kampania „Twoja muzyka na świecie” – promująca sprzedaż utworów i interakcje globalne.
Motywy graficzne związane z dźwiękiem, wibracjami i eksplozją kreatywności.
Współprace i partnerstwa
Wytwórnie muzyczne – promowanie nowych artystów, organizowanie konkursów, turniejów z nagrodami (np. Kontrakty).
Producenci sprzętu muzycznego – integracja z mikrofonami, MIDI, kontrolerami.
Organizatorzy wydarzeń – turnieje muzyczne, festiwale, karaoke na żywo.
Sklepy z instrumentami – oferty specjalne dla użytkowników aplikacji.
DJ, kluby, producenci muzyczni - rozszerzenie funkcjonalności o obsługę miksowania i DJ-ingu, by przyciągnąć nowych użytkowników.
= 6. Plan realizacji =
Podstawowy etap (funkcjonalności kluczowe) – 12-18 miesięcy
Karaoke i nagrywanie utworów.
Podstawowy edytor muzyczny z opcją remixowania.
System rankingów i rywalizacji.
Wersja przeglądarkowa aplikacji.
System społecznościowy i profile użytkowników.
Rozszerzenia (6-12 miesięcy po etapie podstawowym)
Integracja z AI do generowania beatów i korekcji dźwięku.
Pełnoprawny marketplace do sprzedaży utworów i sampli.
Sklep z merchem i produktami muzycznymi.
Wersja mobilna (iOS, Android).
Współpraca z wytwórniami i producentami sprzętu.
Dodatkowe funkcje (Nice-to-have, 12-24 miesiące)
Integracja z konsolami i urządzeniami multimedialnymi.
Opcjonalna subskrypcja Elite z dodatkowymi funkcjami.
Możliwość organizowania koncertów online w ramach aplikacji.
Zaawansowane opcje edycji dla profesjonalistów.
Łączny czas realizacji projektu: 24-36 miesięcy, w zależności od finansowania i dostępnych zasobów.

= 7. Społeczność =
== 7.1. Zarys  ==
AudioVerse to społeczność stworzona przez ludzi kochających muzykę – zarówno twórców, jak i fanów. To przestrzeń dla profesjonalistów, amatorów oraz tych, którzy chcą po prostu dobrze się bawić, śpiewając po kilku drinkach z przyjaciółmi.
Otwartość i inkluzywność
Każdy może znaleźć coś dla siebie – od karaoke, przez produkcję muzyki, po rap battles i gry rytmiczne.
Użytkownicy mają pełną kontrolę nad swoim poziomem zaangażowania.
Możliwość interakcji z innymi twórcami lub pozostania w pełni anonimowym użytkownikiem.
Muzyczna rodzina
Aplikacja od ludzi, którzy kochają muzykę, dla ludzi, którzy kochają muzykę.
Wspólne wydarzenia, wyzwania i konkursy dla wszystkich grup użytkowników.
Możliwość wsparcia ulubionych twórców poprzez dotacje, sprzedaż i interakcję.
Rozszerzone możliwości dla rodzin i grup
Obsługa do 4 mikrofonów i 4 padów, co pozwala na wspólne komponowanie i śpiewanie w grupach do 8 osób.
Możliwość nagrywania wideo i tworzenia muzycznych wspomnień z rodziną i przyjaciółmi.
Tryb rodzinny – intuicyjne interfejsy i gry rytmiczne dla dzieci i dorosłych.
Obsługa sesji online dla rodzin i znajomych na odległość.
== 7.2. Potencjalni użytkownicy ==
Dzieci i młodzież
Atrakcyjne, proste w obsłudze minigry rytmiczne (inspirowane Guitar Hero, Dance Dance Revolution)
Możliwość nauki podstaw muzyki poprzez intuicyjne wirtualne instrumenty
Tworzenie i udostępnianie nagrań łączących muzykę, śpiew i video
Online jam sessions, umożliwiające współtworzenie muzyki z przyjaciółmi
Amatorzy muzyki i domowi wokaliści
Zaawansowany tryb karaoke z ocenianiem i playlistami
Możliwość nagrywania i udostępniania własnych wykonań
Opcja personalizowania występów i dodawania efektów audio-wizualnych
Tworzenie własnych beatów i podkładów muzycznych
Twórcy i producenci muzyczni
Narzędzia do komponowania, edytowania i publikowania własnych utworów
Marketplace umożliwiający sprzedaż beatów i instrumentalnych podkładów
Współpraca i wspólne tworzenie muzyki na żywo z innymi użytkownikami
Darmowa platforma dla nowych twórców – pierwsze studio, agent i scena w jednym
Raperzy i freestylerzy
Tryb Rap Battles z opcją rywalizacji na gotowych podkładach, własnych beatach lub generowanych w locie
Możliwość organizowania pojedynków na żywo z publicznością
System rankingów i wyzwań, motywujący do rywalizacji
Gracze i miłośnicy rywalizacji
Możliwość rywalizacji w grach muzycznych
Tryb multiplayer w karaoke i Rap Battles
System nagród, rankingów i turniejów online
Firmy i marki muzyczne
Możliwość organizowania sponsorowanych konkursów na piosenki firmowe
Współpraca z artystami i użytkownikami aplikacji w celu promowania marek
Reklamowanie produktów i usług poprzez interaktywne wyzwania
== 7.3. Rozszerzenie aspektu społecznościowego ==
=== 7.3.1. Lepsza integracja użytkowników ===
Wprowadzenie systemu mentorów, w którym doświadczeni użytkownicy mogą pomagać nowym członkom społeczności.
Możliwość tworzenia własnych grup muzycznych, zespołów lub kolektywów artystycznych w ramach aplikacji.
=== 7.3.2. Forum, grupy tematyczne, pokoje muzyczne ===
Stworzenie przestrzeni do dyskusji o muzyce, produkcji, stylach wokalnych.
Pokoje tematyczne dla fanów konkretnych gatunków muzycznych.
=== 7.3.3. System reputacji i ranking aktywności ===
Przyznawanie punktów za aktywność, np. komentowanie, ocenianie, publikowanie treści.
Możliwość zdobywania poziomów i odznak za zaangażowanie w społeczność.
=== 7.3.4. System mentoringu i wsparcia dla twórców ===
Możliwość mentorowania początkujących artystów przez bardziej doświadczonych użytkowników.
Tworzenie specjalnych grup edukacyjnych, gdzie mentorzy mogą organizować warsztaty online.
Specjalne oznaczenia dla mentorów w społeczności.
=== 7.3.5. Ranking aktywności i nagrody społecznościowe ===
Punkty za aktywność w aplikacji, takie jak oceny, komentarze i udzielanie się w społeczności.
Możliwość odblokowywania osiągnięć i kolekcjonowania unikalnych elementów wizualnych.
Nagrody miesięczne dla najbardziej aktywnych użytkowników.


= Technologie =
== Zastosowane technologie ==
Hosting i infrastruktura
Docker Linux
Kubernetes dla skalowalności
Backend
.NET 9, Entity Framework, MSSQL, Mapster
Backend głównie zapisuje dane i wyniki użytkowników, większość funkcjonalności działa na froncie
Frontend
Web: React, Web Audio API
Mobile: Aplikacja na Android i iOS
Sprzęt i przechowywanie danych
Wymagana wydajna baza danych do przechowywania wyników, nagrań audio i wideo
Skalowalna infrastruktura do obsługi nagrań użytkowników i playlist
Serwery przystosowane do obsługi strumieniowania w czasie rzeczywistym dla tysięcy użytkowników
== Platformy ==
Przeglądarki (Web)
Aplikacja startuje w wersji przeglądarkowej jako podstawowa wersja.
Technologie: React, WebAssembly, WebAudio API.
Mobile (Android/iOS)
Po wersji webowej planujemy uproszczoną wersję mobilną.
Technologie: Flutter lub React Native dla natywnego doświadczenia użytkownika.
Konsole i urządzenia multimedialne
Rozważamy rozszerzenie aplikacji na konsole (PlayStation, Xbox, Nintendo Switch).
Technologie: Unity jako silnik do wieloplatformowej wersji mobilnej i konsolowej.

== Bezpieczeństwo ==
Bezpieczeństwo, prywatność i prawa autorskie
Ochrona praw autorskich
Twórcy zachowują pełne prawa autorskie do swoich utworów.
Możliwość wyboru zakresu udostępniania treści – prywatnie, dla znajomych lub publicznie.
Marketplace umożliwia sprzedaż utworów i uzyskiwanie dotacji od społeczności.
Prywatność użytkowników
Każdy użytkownik sam decyduje o poziomie swojego zaangażowania w społeczność.
Możliwość całkowicie prywatnego korzystania z aplikacji bez interakcji z innymi.
Opcja ukrycia profilu i zawartości przed innymi użytkownikami.
Bezpieczeństwo społeczności
Ścisłe respektowanie ograniczeń wiekowych i moderacja treści.
Oddzielne strefy dla dorosłych i młodszych użytkowników.
Filtry i algorytmy zapobiegające publikacji nieodpowiednich treści.
Zgłaszanie treści przez użytkowników i szybka reakcja moderacji.
Zakaz promocji szkodliwych, nieodpowiednich i nielegalnych treści.

== Sztuczna inteligencja ==
Dążymy do mocnej integracji AI w różnych aspektach aplikacji:
Analiza i ocenianie występów karaoke oraz bitew rapowych.
Tworzenie i generowanie beatów – AI będzie mogło stworzyć własny, losowy podkład muzyczny w wybranym stylu.
Korekcja dźwięku – wsparcie dla użytkowników w poprawianiu wokalu i instrumentów.
== 8.5. Rozbudowanie technologicznej strony projektu ==
=== 8.5.1. Lepsza obsługa AI ===
Algorytmy analizujące styl śpiewania i podpowiadające użytkownikom sposoby poprawy techniki wokalnej.
=== 8.5.2. Tworzenie mashupów i remiksów ===
Prosty sposób na łączenie różnych utworów i dźwięków.
=== 8.5.3. Obsługa prawdziwych instrumentów i kontrolerów od pada po gitarę ===
Jeśli da się to podpiąć, to da się na tym grać!
Obsługa MIDI oraz cyfrowych instrumentów.
Możliwość grania na gitarze, klawiaturze MIDI, perkusji elektronicznej itp.
Konkursy na najbardziej egzotyczne instrumenty – zachęcanie do eksperymentowania i odkrywania rzadkich brzmień.
== 8.6. Możliwości ekspansji na inne platformy ==
=== 8.6.1. Wersja na konsole ===
Wprowadzenie wersji AudioVerse na PlayStation, Xbox i Nintendo Switch.
=== 8.6.2. VR / AR w muzyce ===
Możliwość śpiewania lub komponowania muzyki w środowisku wirtualnej rzeczywistości.
=== 8.6.3. Integracja z platformami społecznościowymi ===
Uproszczone publikowanie utworów jako krótkich klipów na TikTok i Instagram Reels.
== 8.7. Syntezator mowy ==
Syntezator mowy może stanowić innowacyjne rozszerzenie funkcjonalności AudioVerse, pozwalając użytkownikom na wykorzystanie generowanego głosu jako instrumentu muzycznego lub efektu dźwiękowego. Może on znaleźć zastosowanie zarówno w tworzeniu wokali, narracji, jak i generowaniu unikalnych sampli dźwiękowych.
Dzięki integracji z zaawansowanymi bibliotekami syntezy mowy, użytkownicy będą mogli:
Generować wokale w różnych stylach muzycznych, np. syntetyczne chórki, robotyczne głosy, efekty hip-hopowe.
Tworzyć unikalne dźwięki poprzez manipulację barwą, wysokością dźwięku, tempem i efektami modulacyjnymi.
Eksperymentować z AI do generowania mowy śpiewanej (np. w stylu vocodera) lub mowy rapowanej na podstawie wprowadzonych tekstów.
Możliwe integracje technologiczne
Istnieje kilka głównych podejść do wdrożenia syntezatora mowy w AudioVerse:
Google Text-to-Speech (TTS) API / Microsoft Azure Speech Services
Zalety: Wysoka jakość generowanego dźwięku, obsługa wielu języków, możliwość kontroli tonacji i tempa.
Wady: Wymaga połączenia z internetem, potencjalne koszty licencyjne przy intensywnym użytkowaniu.
Festival / eSpeak (lokalne rozwiązania Open Source)
Zalety: Możliwość pracy offline, duża konfigurowalność, darmowe i otwarte oprogramowanie.
Wady: Mniej naturalne brzmienie w porównaniu do komercyjnych rozwiązań, konieczność dodatkowej obróbki dźwięku.
RVC (Retrained Voice Cloning) i AI Voice Synth
Zalety: Możliwość uczenia modeli na bazie próbek użytkowników, realistyczne wokale generowane na podstawie istniejących nagrań.
Wady: Wysokie wymagania obliczeniowe, potencjalne zagrożenia związane z prawami autorskimi.
Vocaloid / Synthesizer V – integracja z istniejącymi syntezatorami wokalnymi
Zalety: Profesjonalne narzędzia do generowania śpiewu AI, używane w branży muzycznej.
Wady: Wymaga licencji, ograniczona swoboda dostosowania w wersjach komercyjnych.
Syntezator mowy może być wykorzystywany zarówno w czasie rzeczywistym (np. jako efekt wokalny w bitwach rapowych), jak i w trybie studyjnym do tworzenia unikalnych ścieżek dźwiękowych. Jego zastosowanie pozwoli użytkownikom AudioVerse na jeszcze większą kreatywność i eksperymentowanie z cyfrowym wokalem.

= 9.Analiza rynku =
== 9.1. Konkurencja ==
=== 9.1.1. Aplikacje karaoke ===
Smule
Platformy: iOS, Android
Data premiery: 2012
Model biznesowy: Freemium
Cena: Darmowa wersja z ograniczonymi funkcjami; subskrypcja VIP od około 7,99 USD miesięcznie
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Tak
Yokee Karaoke
Platformy: iOS, Android
Data premiery: 2013
Model biznesowy: Freemium
Cena: Darmowa wersja z reklamami; subskrypcja premium od około 4,99 USD miesięcznie
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Tak
KaraFun
Platformy: Windows, macOS, iOS, Android, aplikacja webowa
Data premiery: 2004
Model biznesowy: Freemium
Cena: Darmowa wersja z ograniczonym dostępem; subskrypcja premium od 9,99 USD miesięcznie
Wymaga instalacji: Tak, dla aplikacji desktopowych i mobilnych; dostępna wersja webowa bez instalacji
Wymaga rejestracji: Tak
Karaoke One
Platformy: Windows
Data premiery: 2016
Model biznesowy: Freemium
Cena: Darmowa wersja z ograniczonymi funkcjami; opcje płatne za dodatkowe utwory
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Tak
Obszary bez konkurencji w kategorii karaoke:
Aplikacje na konsole (np. Xbox, PlayStation): Brak popularnych aplikacji karaoke dostępnych na tych platformach.
Aplikacje webowe: Większość aplikacji karaoke wymaga instalacji; KaraFun oferuje wersję webową, ale poza tym konkurencja w tej kategorii jest ograniczona.
=== 9.1.2. Aplikacje do tworzenia muzyki ===
GarageBand
Platformy: iOS, macOS
Data premiery: 2004
Model biznesowy: Darmowy
Cena: Bezpłatna dla użytkowników urządzeń Apple
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Nie
FL Studio
Platformy: Windows, macOS
Data premiery: 1998
Model biznesowy: Jednorazowa opłata
Cena: Wersje od 99 USD do 499 USD, w zależności od edycji
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Tak
Ableton Live
Platformy: Windows, macOS
Data premiery: 2001
Model biznesowy: Jednorazowa opłata
Cena: Wersje od 99 USD do 749 USD, w zależności od edycji
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Tak
Soundtrap by Spotify
Platformy: Przeglądarka internetowa, iOS
Data premiery: 2015
Model biznesowy: Freemium
Cena: Darmowa wersja z ograniczonymi funkcjami; subskrypcja premium od 9,99 USD miesięcznie
Wymaga instalacji: Nie dla wersji przeglądarkowej; tak dla aplikacji iOS
Wymaga rejestracji: Tak
Amped Studio
Platformy: Przeglądarka internetowa
Data premiery: 2017
Model biznesowy: Freemium
Cena: Darmowa wersja z ograniczonymi funkcjami; subskrypcja premium od 4,99 USD miesięcznie
Wymaga instalacji: Nie
=== 9.1.3. Gry muzyczne i rywalizacyjne ===
Guitar Hero
Platformy: PlayStation 2, PlayStation 3, Xbox 360, Wii
Data premiery: 2005
Model biznesowy: Jednorazowy zakup
Cena: Około 50 USD w momencie premiery; obecnie dostępna głównie na rynku wtórnym
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Nie
Beat Saber
Platformy: PC (Windows), PlayStation 4 (PS VR), Oculus Quest
Data premiery: 2018
Model biznesowy: Jednorazowy zakup
Cena: Około 29,99 USD
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Tak, konto na platformie dystrybucji cyfrowej (np. Steam, PlayStation Network)
osu!
Platformy: Windows, macOS, Linux, iOS, Android
Data premiery: 2007
Model biznesowy: Darmowy
Cena: Bezpłatna; opcjonalne wsparcie finansowe poprzez darowizny
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Tak
Just Dance
Platformy: Nintendo Wii, Wii U, Switch, PlayStation 3, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox 360, Xbox One, Xbox Series X/S
Data premiery: 2009
Model biznesowy: Jednorazowy zakup; opcjonalna subskrypcja Just Dance Unlimited
Cena: Około 49,99 USD za grę; subskrypcja od 3,99 USD za 24 godziny do 24,99 USD za rok
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Nie, ale zalecane dla funkcji online
Obszary bez konkurencji w kategorii gier muzycznych i rywalizacyjnych:
Aplikacje webowe: Większość gier muzycznych wymaga instalacji; brak znaczących tytułów dostępnych bezpośrednio w przeglądarce.
Integracja różnych form rywalizacji muzycznej: Brak aplikacji łączących karaoke, tworzenie muzyki i bitwy rapowe w jednej platformie.
=== 9.1.4. Aplikacje społecznościowe z muzyką ===
TikTok
Platformy: iOS, Android
Data premiery: 2016 (jako Douyin w Chinach), 2018 (jako TikTok globalnie)
Model biznesowy: Darmowy z reklamami
Cena: Bezpłatna
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Tak
SoundCloud
Platformy: Przeglądarka internetowa, iOS, Android
Data premiery: 2007
Model biznesowy: Freemium
Cena: Bezpłatna wersja z ograniczeniami; subskrypcje Pro od 4,99 USD miesięcznie
Wymaga instalacji: Nie dla wersji przeglądarkowej; tak dla aplikacji mobilnych
Wymaga rejestracji: Tak
Sesh
Platformy: Przeglądarka internetowa
Data premiery: 2022
Model biznesowy: SaaS (Software as a Service)
Cena: Opcje od 50 do 5 000 USD miesięcznie, w zależności od wielkości społeczności artysty
Wymaga instalacji: Nie
Wymaga rejestracji: Tak
Triller
Platformy: iOS, Android
Data premiery: 2015
Model biznesowy: Darmowy z opcjonalnymi zakupami w aplikacji
Cena: Bezpłatna; opcjonalne zakupy w aplikacji
Wymaga instalacji: Tak
Wymaga rejestracji: Tak
MySpace
Platformy: Przeglądarka internetowa
Data premiery: 2003
Model biznesowy: Freemium
Cena: Bezpłatna wersja z opcją reklam; dodatkowe funkcje premium dla artystów
Wymaga instalacji: Nie
Wymaga rejestracji: Tak
Bandcamp
Platformy: Przeglądarka internetowa, iOS, Android
Data premiery: 2008
Model biznesowy: Freemium, prowizja od sprzedaży muzyki
Cena: Bezpłatne konto; platforma pobiera prowizję od sprzedaży utworów i albumów
Wymaga instalacji: Nie dla wersji przeglądarkowej; tak dla aplikacji mobilnych
Wymaga rejestracji: Tak


== 9.2. Potencjalne zagrożenia ==
Problemy z prawami autorskimi
Integracja gotowych podkładów i utworów może wymagać licencji od wytwórni muzycznych.
Możliwe konflikty związane z użytkowaniem muzyki przez społeczność.
Trudność w budowie społeczności
Konkurencja z wielkimi graczami jak TikTok i SoundCloud w obszarze interakcji muzycznych.
Początkowa trudność w przyciągnięciu wystarczającej liczby użytkowników do stworzenia aktywnej platformy.
Monetyzacja i finansowanie
Koszty infrastruktury i utrzymania aplikacji mogą być wysokie, zwłaszcza w zakresie przechowywania nagrań i strumieniowania.
Model freemium może wymagać bardzo precyzyjnego balansu między darmowymi funkcjami a płatnymi dodatkami.
Techniczne wyzwania
Synchronizacja nagrywania i edycji dźwięku w chmurze wymaga wysokiej jakości technologii.
Konieczność optymalizacji aplikacji pod kątem wielu platform (web, mobile, konsole).
== 9.3. Mocne strony ==
Innowacyjność i szeroki wachlarz funkcji
Łączy karaoke, produkcję muzyki, gry rytmiczne i rap battles w jednej aplikacji.
Możliwość rywalizacji i współpracy w czasie rzeczywistym z innymi użytkownikami.
Dostępność i łatwość użytkowania
Wiele poziomów zaawansowania – od amatorskiego karaoke po profesjonalne studio.
Przejrzysty interfejs z opcją rozszerzania funkcji dla bardziej zaawansowanych użytkowników.
Silne aspekty społecznościowe
Interakcje między użytkownikami – duety karaoke, wspólne tworzenie muzyki, bitwy rapowe.
Możliwość komentowania, oceniania, tworzenia rankingów i wyzwań.
Potencjał rozwoju i AI
Integracja z AI, które pomoże w korekcji wokalu, rekomendacjach muzycznych i automatycznym tworzeniu beatów.
Możliwość rozwoju funkcji w oparciu o zachowania użytkowników i ich aktywność na platformie.
Silny model monetyzacji
Możliwość sprzedaży utworów, sampli i beatów na marketplace.
Pakiet Elite z dodatkowymi funkcjami bez wpływu na darmowe podstawy aplikacji.
Opcja sponsoringu i partnerstw z markami muzycznymi i sprzętowymi.
Konkurencja oferuje tylko wybrane funkcjonalności na wybranych platformach. Brakuje systemów wieloplatformowych. 


= 10. Podsumowanie =
AudioVerse to aplikacja łącząca karaoke, komponowanie muzyki, gry rytmiczne i rywalizację. Dzięki integracji ze źródłami muzycznymi i innowacyjnym podejściu do interakcji z muzyką, może stać się nowym standardem w branży muzyczno-rozrywkowej.









